# cours_work_4

## Задание

Эта курсовая потребует знания Flask, SQLAlchemy, Marshmallow (или любого другого валидатора на ваш выбор), 
REST, CRUD, JWT и, конечно же, знаний и умений правильного создания структуры проекта.

В данной работе вы можете использовать либо свой написанный бек, либо использовать исходники, которые предоставлены здесь.

### Описание

Аутентификация:

Для того чтобы у каждого пользователя была возможность добавлять понравившиеся фильмы в закладки для просмотра позже, 
нам нужно их как-то разграничивать, поэтому мы организуем страницы с регистрацией и аутентификацией 
на основе уже изученной спецификации JWT.

Пользователи:

У каждого пользователя будет страница с его профилем, где он сможет выбрать любимый жанр, указать имя и фамилию, 
а также в случае необходимости сменить пароль.

Еще для пользователя нужно реализовать механизм добавления и удаления фильмов в/из закладок, 
а также просмотр всех сохраненных в закладки фильмов.

Фильмы, режиссеры, жанры:

Конечно же, нужно добавить самые главные сущности — фильмы, режиссеры и жанры. 
Для них сделаем лишь возможность чтения (get-запросы).
Для всех объектов будет работать пагинация, чтобы мы могли постранично выводить их на экран, 
а также можно будет посмотреть самые новые фильмы.



## Подготовка к запуску проекта
- Установка зависимостей
```shell
pip install -r requirements.txt

pip install -r requirements.dev.txt
```

- Создание моделей (очистит БД и создаст все модели, указанные в импорте)
```shell
python create_tables.py
```

- Загрузка данных в базу
```shell
python load_fixture.py
```
Скрпит читает файл fixtures.json и загружает данные в базу. Если данные уже загружены - выводит соответсвующее сообщение. 

## Запуск проекта

### Bash (Linux/MACOS)
```shell
export FLASK_APP=run.py
export FLASK_ENV='development'
flask run
```

### CMD (Windows)
```shell
set FLASK_APP=run.py
set FLASK_ENV=development
flask run
```

### PowerShell (Windows)
```shell
$env:FLASK_APP = "run"
$env:FLASK_ENV = "development"
flask run
```

## Запуск тестов
```shell
pytest .
```
